مؤمن نمی‌ترسد، مؤمن تکیه بر خدا دارد
درود خدا بر سردار دل‌ها، شهید سلیمانی؛ یک جمله قشنگی دارد
می‌گوید من با تجربه می‌گویم
میزان فرصتی که در تحولات هست، در خود فرصت‌ها نیست
به شرط آن‌که نترسیم و نترسانیم
آقا، نترسیم و نترسانیم؛ این صریح قرآن است
«فَلا تَخَافُوهُمْ» از آن‌ها نترسید و «وَ خَافُونِ» از من، خدا، بترسید
این کلام مؤمنان
آیه ۱۴۶ سوره آل‌عمران در چنین فضایی نازل شده است
و که این من نبیین قاتل معهور بیون کفیر
خدای متعال برای مجاهدان راه حق پنج ویژگی بیان کرده است
من آن‌چه که می‌خواهم در این جلسه در ادامه فرصتی که در اختیارم هست
عرض کنم، این پنج ویژگی است
پنج ویژگی مجاهدان راه حق
اول
آن‌ها
مردان خدا هستند
ربانیون
یعنی کسانی که به خدا منصوب‌اند
نور خدا را در چهره آن‌ها می‌بینید
باور به خدا را در گفتار آن‌ها می‌بینید
اعتماد به خدا در قلب آن‌ها موج می‌زند
آن‌ها به آیه «إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ» باور دارند
به آیه «وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ» باور دارند
یقیناً خدا
یاری او به اربابش یاری می‌کند
درود خدا بر همه مردان راه حق
درود خدا بر بزرگمرد تاریخ معاصر ما
که امروز او تبدیل به یک رهبر جهانی شده است
مقام معظم رهبری
ایشان در طول این تاریخ سی چهل ساله آیات زیادی را
در سخنرانی‌های خودشان خوانده‌اند
یک بررسی آماری شده است
بیشترین آیه‌ای که مقام معظم رهبری به آن استناد کرده
در طول این سی درخواسته
چهل سال، آیه چهل سوره حج است
وَلَيَنصُرَنَّ اللّهُ مَن يَنصُرُهُ
یقیناً خدا یاری می‌کند
آن کسی را که به یاری خدا بشتابد
مردان جهادگر در راه خدا
اولین ویژگی‌شان این است که
خدایی هستند
مردان الهی هستند
ربانیون‌اند
باور کردند که
وَهُوَ مَعَكُمْ أَيْنَ مَا كُنتُم ۖ وَاللَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ
حضرت موسیٰ علی نبی‌نا و علیه السلام
با بنی‌اسرائیل حرکت کرد
رسید به رود نیل
پشت سر سپاه فرعون، پیش رو
دریای خروشان
فَلَمَّا تَرَاءَى الْجَمْعَانِ
وقتی این دو تا گروه
رو به رو شدند
قَالَ أَصْحَابُ مُوسَىٰ إِنَّا لَمُدْرَكُونَ
پیروان موسیٰ گفتند
گرفتار شدیم، این کار منتهی شد
حضرت موسیٰ فرمود
كَلَّا ۖ إِنَّ مَعِي رَبِّي
با من
است، خدایم
من تنها نیستم
خدا در کنار ماست
وَهُوَ مَعَكُمْ أَيْنَ مَا كُنتُم
رهبر عزیزمان هم یک وقتی این جمله را فرمود
فرمود گاهی کار که سخت می‌شود
بعضی از اطرافیان فشار می‌آورند
می‌گویند ما در محاصره‌ایم، شرایط
سخت است. منم همان جمله
حضرت موسیٰ را بهشان می‌گویم
که «إِنَّ مَعِي رَبِّي»
اخیراً هم در دیداری
که حضرت آقا با
مسئولین دستگاه قضا داشتند
که ملت ایران با دیدن
ایشان خوشحال می‌شود و انگشتری
که در دست مبارک ایشان بود
بر روی انگشتر این آیه
حک شده بود که «إِنَّ مَعِي
رَبِّي» خدا
با ماست
اولین ویژگی مردان
مجاهد، آن‌هایی که مورد
تمجید قرآن‌اند
خدا باوری و خدا محوری است
دوم
آن‌ها اهل سستی ورزیدن
نیستند
فَمَا وَهَنُوا لِمَا
أَصَابَهُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ
بالاخره کار برای خدا
و تلاش
در مسیر خدا زحمت دارد
صدم دیدن دارد
آسیب دیدن دارد
مردان خدا مثل امیرالمؤمنین
در برابر این سختی‌ها
سستی نمی‌ورزند
در درون دچار
تزلزل و تردید نمی‌شوند
درود خدا بر ملت ایران
ملت بزرگی که پیامبر گرامی
اسلام
در چندین روایت
از مردم ایران زمین
تمجید کرده است
مردمی که در طول این چهل سال
در هشت سال دفاع مقدس
دویست و سی هزار شهید دادند
ششصد و سی هزار
جانباز تقدیم انقلاب کردند
نزدیک چهل هزار نفر
از جوانان این کشور
اسیر دست دشمن شدند
جزو آزادگانی که به وجود آن‌ها
افتخار می‌کنیم
اما در این حال می‌بینید
امروز آن ملتی که در خط
مقدم مبارزه با صهیونیست است
ملت ایران است
فَمَا وَهَنُوا لِمَا
أَصَابَهُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ
ملت ایران به خاطر این مصیبت‌ها
به خاطر این سختی‌ها
سستی به دل راه نداده است
درود خدا
بر خانواده‌های شهدا
درود خدا بر مادران شهدا
بخوانیم
گاهی زندگی برخی از این مادران
شهدا را انسان
مایه شگفتی می‌گیرد. از این مادران با سربلندی
من متعالیه می‌کردم
مادر چهار شهید
شهیدان جنیدی
این مادر بزرگ
و سربلند و با مسأله‌ای می‌کردند
بهش گفتند که مادر
پسر دیگری هم داری
گفت ای کاش فرزند دیگری هم داشتم
نه برای خودم
برای انقلاب
آن را هم فدای انقلاب می‌کردم
بالاخره باید جوان‌های ما بروند
که این انقلاب روی پای خودش بایستد
مادر بزرگوار دیگری
مادر سه شهید
مادر شهیدان خالقی‌پور
همسر بزرگوار این مادر
از سال شصت تا سال شصت و هفت
در جبهه‌ها بود
یک روز هم به خانه برنگشت
پسر اولش رفت شهید شد
پسر دومش رفت شهید شد
پسر سوم را می‌خواست
بفرستد به جبهه آمد
برای بدرقه فرزند سوم
خبرنگار از او سؤال می‌کند
می‌گوید مادر
آیا از این پسری که داری می‌فرستی
پسر دیگری هم داری
می‌گوید دو تا پسر هم شهید شدند
این پسر سوم هم هست
پسر کوچک هم که دو سال اینجاست
بهش می‌گوید مادر ناراحت نیستی؟
می‌گوید چرا خیلی ناراحت هستم
می‌گوید خواهی ناراحتی پس چرا
بچه‌ات را داری می‌فرستی جبهه؟
گفت نه ناراحت نیستم که بچه‌ام برود جبهه
ناراحت هم که چرا دیگر پسر بزرگی
ندارم بفرستم برود شهید شود
کاش به اندازه موهای سرم
پسر داشتم
آن‌ها را می‌فرستادم در راه خدا
بروند شهید شوند
فَمَا وَهَنُوا لِمَا
أَصَابَهُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ
این مادران شهید برای ما درس‌اند
این مادران شهید
اصله و الگوی مقاومت‌اند
درود خدا
بر فرزندان شهدان
در همین ماجرای جنگ دوازده روزه
و دفاع مقدس دوازده روزه
ده‌ها از هموطنان ما شهید شدند
بعضی از این شهدای گرانقدر
خانواده‌هایشان
همسرشان
فرزندشان
رجزهای شجاعانه‌ای
در کنار پیکر پدرشان
خوانده‌اند که این رجزها
لرزه بر اندام دشمن می‌اندازد
این است ویژگی
امت مجاهد
فَمَا وَهَنُوا لِمَا
أَصَابَهُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ
یکی از این شهدای
دفاع مقدس دوازده روزه
آن‌ها از اهل مشهد بود
پدر بزرگوارشان وقتی
مدد عزیزی داشت
ذکر مصیبت می‌کرد
می‌خواست درباره فرزند ایشان
مصیبتی بخواند، پیام داد
گفت بگویید درباره فرزند من نمی‌خواهد روزه بخوانی
برای امام حسین روزه بخوان
ما پیرو آن آقاییم
که فرمود
أَمَّنْ كَانَتْ شَهَادَتُهُ فِي حُسَيْنٍ
علیه السلام
فَمَا وَهَنُوا لِمَا أَصَابَهُمْ
فِي سَبِيلِ اللَّهِ
این ویژگی دوم
ویژگی دوم سستی نورزیدن
و در برابر سختی‌های این راه
تحمل نشان دادن
ویژگی سوم فرمود
وَ مَا ضَعُفُوا
از خودشان ضعف
در مسیر مبارزه نشان نمی‌دهند
مردان خدا
سربلندی در جنگ
پالس ضعف
مخابره نکنیم
پیام ضعف به دشمن ندهیم
مسئولان
از دشمن
از این مراقب باشند
گاهی انسان می‌بیند در گفتگوی
برخی از مسئولان
تعابیری که احساس می‌کند
مثل این که این تعابیر
نشانه ضعف آن است
امت ما
ملت ما یک ملت شجاع
و قدرتمند است
مسئولین ما باید
چنین امتی را نمایندگی کنند
نباید ضعف
نشان بدهند به دشمن
ببینید وقتی ابوسفیان پیام داد
گفت من می‌خواهم به مدینه حمله بکنم
پیامبر فرمود مجروحان
بلند شوند، ما می‌خواهیم برویم
به تعقیب سپاه ابوسفیان
خود این اقدام لرزه بر اندام
دشمن انداخت
ما نباید با گفتارمان
با مواضع‌مان
خدای نکرده
ضعف نشان بدهیم
ویژگی چهارم
فرمود وَ مُسْتَكِينُونَ
به زانو در نمی‌آیند
در مقابل دشمن
تسلیم نمی‌شوند
به التماس
نمی‌روند
نیفتادن
تضرع نکردن
امت مجاهد امتی است
که امتیاز نمی‌دهد
و امتیاز می‌گیرد
از دشمن خود
یا می‌کوشد تا شهید شود
مانند سید و شهدا
سلام الله علیه
و ویژگی پنجم
وقت من رو به اتمام است
عرایضم را جمع بکنم
وَاللَّهُ يُحِبُّ الصَّابِرِينَ
خدای متعال
اهل صبر را دوست دارد
امت مجاهد
از نگاه قرآن
اهل صبر است
پنج ویژگی مردان مجاهد
و زنان مجاهد را عرض کردم
اول این که آن‌ها
خدا محورند، خدایی‌اند
دلشان از محبت خدا
و ایمان به خدا
روشن است
دوم این که آن‌ها سستی نمی‌ورزند
فَمَا وَهَنُوا لِمَا
أَصَابَهُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ
سوم آن‌ها
ضعف از خود نشان نمی‌دهند
پیام ضعف به دشمن
مخابره نمی‌کنند
چهارم وَ مُسْتَكِينُونَ
تسلیم نمی‌شوند
زیر بار زلت
نمی‌روند
و پنجم آن‌ها اهل صبرند
وَاللَّهُ يُحِبُّ الصَّابِرِينَ
الگوی مردان و زنان مجاهد کیست؟
الگوی این جامعه مجاهد
سید و شهدا
و یاران باوفای اوست
چه زیارت زیبایی است
و چه روایت عرضشمندی
در کتاب شریف کافی
مطالعه می‌کردم
در ابواب و زیارات
امام صادق علیه السلام می‌گوید
زیارتت که تمام شد
برو کنار قبر علی اکبر
بعد از زیارت حضرت علی اکبر
برو کنار قبر شهدای کربلا
این جملات را امام صادق
به ما یاد داده است
فرمود به آن‌ها بگویید السلام علیکم
ایها الربانیون
درود. در این کتاب شریف کافی مطالعه می‌کردند
شما جلوتر رفتید
ما پشت‌تر شما می‌آییم ان‌شاءالله
بعد فرمود به آن‌ها بگویید
شهادت می‌دهم شما یاران خدایی
و سادات و شهدا
شما آقای شهدای عالمی
فِ الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ
بعد این آیه
که موضوع عرایض من بود
در دل این زیارت امام صادق
بهش اشاره بکنید
بگویید کَمَا قَالَ اللَّهُ وَ كَيْفَ
مَنْ نَبِيٍّ قَاتِل
مَعَهُمْ بِيُونٌ كَفِيرٌ
فَمَا وَهَنُوا لِمَا
أَصَابَهُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ
وَ مَا ضَعُفُوا
وَ مُسْتَكِينُونَ
وَاللَّهُ يُحِبُّ الصَّابِرِينَ
بعد فرمود وَ مَا
ضَعُفْتُمْ وَ مُسْتَكِنْتُمْ
شما ضعف نشان
ندادید، شما تسلیم
نشدید، حتی لَقِيتُمْ
اللَّهَ عَلى سَبِيلِ
الْحَقِّ تا به ملاقات
خدای متعال
نائل شدید
یکی از اسوه‌ها
و الگوهای این
نوع زندگی، بیبی جان ما
زینب کبرا
سلام الله علیه است
این بیبی بزرگوار
با همه سختی‌هایی که تحمل کرد
با همه مصیبت‌هایی
که مشاهده کرد
اما وقتی در مجلس عبیدالله ملعون
به او می‌گوید
دیدی خدا با شما چه کرد؟
فرمود ما رأیتُ منک
إلّا جَمِيلًا
در مجلس یزید ملعون با سربلندی
فرمود فَعَدَّ كَيْدُكَ
وَ سَعَى سَعْيُكَ
وَ نَاسَبَ جَهْدُكَ
هرچه می‌خواهی تلاش کن
فَوَاللَّهِ لَا تَمْحُونَ ذِكْرَنَا
به خدا قسم نمی‌توانی
نام ما را محو کنی
هرگز نمی‌دانست که دلش
زنده شد بهش
تَسْتَبْرِجُ جَرِيرَةَ الْعَالَمِ
دَوَامَ مَآ
وَلَا تَدْرِكُ أَمَدَنَا
یزید نمی‌توانی پایان ما را
درک کنی
در تمام طول این مسیر
از خودش صبری نشاند
استقامت نشاند
اما یک جایی صبر زینب
و طاقت زینب تاق شد
در یک جایی نشسته بود
دید سر بریده برادر را
درون تش بذاشتند
در مقابل یزید ملعون
یزید با چوب خیزران
و دندان ابی عبدالله
اشاره می‌کند
زینب صدا زد نزن یزید
جگر ما را خون نکن
یک کسی شاهد صحنه بود
گفت یزید نزن
من خودم دیدم پیامبر
بر لب و دندان حسین بوسه می‌زد
عَلا لَعَنَ اللَّهُ عَلى الْقَوْمِ الظَّالِمِينَ
وَ سَيَعْلَمُ الَّذِينَ ظَلَمُوا
أَيُّ مَئِيلٍ يَمِيلُونَ
اللهم احسنت برای ارمان بلندان
kr
بلندان هنین شبه و قوم انتقام
اللهم احسنت عامل و ق cocon
تانی کوارد فراموش
موسیقی نق globule
تانی کیاشوه
موسیقی نگرده
جلوی از جامعه دینی
صدای فضیلت و فطرت
سبحان الله والحمد لله ولا اله الا الله والله اکبر
رادیو معارف
موج افعی
رادیو نوید و شش
روایت کتاب
بر اساس کتاب نشان حوزن
نوشتید
نوشتید ||
من از استفاده کنم و برم
ازا polls
نوشتید
به امام اعلام کردن
و حالا ادامه روایت کتاب نشان حسن
در قسمت پایانی
سپاهیان امام و لشکریان کوفه
مقابل هم سفارایی کرده بودن
وقت مبارزه رسیده بود و
تو نگاه یاران امام
سلابت موج میزد
زوهیر ابن قین در سمت راست
و حبیب ابن مظاهر در سمت چپ سپاه
برعصب نشسته بودن
حضرت عباس پرچم به دست
در میانی سپاه بود
کمی که گذشت
تبل جنگ نواخته
و صدای چکاچک شمشیرها بلند شد
هوا به شدت گرم بود
و لپا از تشنگی و خشکی
سفید شده بود
صدای الله و اکبر
از میدان جنگ شنیده می شد
یاران امام با شجاعت می جنگیدن
هنوز خرشید به وسط آسمون نرسیده بود
که مسلم ابن اوسجه
بعد از نبردی شجاعان از عصب
روزمین افتاد
کمی بعد برعیر به شهادت رسید
حالا نوبت حبیب ابن مظاهر بود
که بعد از نبردی قهرمانانه
محاسن سفیدش
با خون سرش خذاب بشه
همین که خرشید به وسط آسمون رسید
امام از لشگریان کوفه
برای خوندن نماز
مهلت خواستن
کمی بعد صدای ازان حضرت علی اکبر بلند شد
یاران باقی مونده امام
در صف نماز نشسته بودن
حسند و برادرش قاسم و امرو
در سمت راست و جبش نشوند و با خودش گفت
امام و یارانشون به نماز استاده بودن
کمی که ازه چند سوار کمانده دوش
به صفهای نماز خجون بردن
و به سمت نمازگزارا تیر پرد کردن
سعید ابن عبدالله هنفی
و زهیر ابن غین
از امام و نمازگزاران
محافظت می کردن تا نماز
به پایان برسه
کمی که گذشت سعید روزمین افتاد
بعد از نماز زهیر ابن غین
از امام ازن گرفت و به میدان رفت
و با صدای بلند گفت
من زهیرم
پسر غین که با شمشیرم
از حسین و حرم پاکش پاستاری می کنم
من به ازن مولایم حسین آمدم
اکنون کیق من و پیکن شما
زهیر تکبیر می گفت و شمشیر می زد
حسن که استاده بود و جنگ زهیر رو می دید
با خودش گفت
چه کرده بودی زهیر
که اینگونه امویم اوه عبدالله در پید فرستاد
و خودش به طلبت آمد
در جنگ تن به تن کسی حریف زهیر نبود
اون عده زیادی از لشکریان کفی رو
از دمش هم شیر گذارود
تا این که کسیر ابن عبدالله شعبی
و محاجر ابن اوسه تمینی به اون حمله کردن
زهیر هم مثل دیگر یاران امام
با چهره خندان و بشاش به شهادت رسید
وقتی همه یاران امام شهید شدن
نوبت به بنی حاشم رسید
اولی نفر از بنی حاشم
که آماده ی رعزم شد
حضرت علی اکبر بود
شبیه ترین انسانها به رسول خدا
میخواست به میدان بره
حسن به سمت علی اکبر رفت و گفت
بگذار اول من برون پسرم
قبل از این که علی اکبر حرفی بزنه
امام حسین دست رو شنوی حسن گذاشتن و فرمودن
تو یادگار برادرمی حسن
حسن تا به موندن نداشت
اما امام به اون ازن جهاد نمیدادن
کمی که گذاشت حضرت علی اکبر
بعد از ودا با پدر بزرگوارش
به سمت میدان رفت و با صدای بلند گفت
مشرق و مغرب از آن خداست
پس به هر سورو کنید
رو به خدا کرده اید
پسر شجاع امام
مقابل لشکریان کوفه ایستاده بود
و رجز میخوند و خودشو محرفی میکرد
صدای علی اکبر لرزه برند
دام کوفیان انداخته بود
اون بزرگوار بعد از نبردی شجاعانه
به سمت پدر بزرگوارش برگشت
لپاش از تشنگی خوشک شد و ترک خورده بود
علی اکبر بعد از گفتگوی با پدر بزرگوارش
دوباره به میدان برگشت
حسن هم زره بتن کرد و کلا خود رو سرش وزاشت
و از امام ازن میدان خواست
حضرت رو به اون کردن و فرمودن
نه حسن
تو امانت برادرمی
امو جان
مگر نه این که میان من و علی اکبر تا کنون فرقی نبود
من چگونه بمانم و او برود
اگر پدرم بود چه
چون یتیم هستم باید بمانم
حسن خم شد تا دست امامو ببوسه
که حضرت اونو در آقوش گرفتن
حسن به سمت خیمه ها نگاه کرد
حضرت زینب رو بلندی ایستاد و دستشو
سایبون چشماش کرد و به میدان نبرد خیره شده بود
حسن محوه دیدن امه بزرگوارش بود
که حضرت علی اکبر از عصب روزمین افتاد
شهادت علی اکبر خیمه گاه امامو در حزن امیق فرو بارد
حسن با اتماس از امو ازن میدان گرفته بود
همین که سوار عصب شد برادرانش امرو غاسم به سمتش دویدن
حسن سبر نکرد و به تاخت به سمت میدان رفت
مقابلش درسته بود
لشگر کوفیان ایستاده بود
حسن تو حال خودش نبود
چهره پدر بزرگوارش امام حسن مشتبه لحظه از ذهنش دور نمیشد
حسن روبه لشگریان کوفه کرد و با صدای بلند گفت
اگر مرا نمیشناسید من حسنم
فرزند حسن ابن علی ابن ابی طالب
همان که نوی رسول خدا بود
و شما به او خیانت گردید و تنهایش گذاشتید
اکنون در کنار امویم حاضرم
به خدا سوگند که شما قومی زبون و نفین شده استید
که در روز حساب از اقوبت و عذاب الهی در اما نخواهید بود
مادرم زهرا در ملکوت انتظار مرا می کشند
اما من اول شما را به جهنم می فرستم
حسن شمشیرش از نیام کشید و در حالی که تکبیر می گفت
به سمت لشگریان کوفه داخت
شجاعانه و با سولت حیدری می جنگید
صدای تکبیر برادران شمشیرش
هم رو قاسم و عبدالله رو می شنید
کمی که گذشت چند نفر حسن رو محاصره کردن
فرزند شجاع امام حسن شمشیرش رو در هوا چرخوند
یه دفعه امودی به سرش خرد و از عصب روزمین افتاد و از پوش رفت
قاسم ایستاده بود و از پشت پرده ی عشق
به برادرش که روزمین افتاده بود نگاه می کرد
اون یه لحظه به امونی بزرگوارش امام حسین نگاه کرد
که دستشون رو به کمرشون گرفته بودن
بیرون خیمه ها هم زنهای حرم دوه خوله مادر حسن
و فاطمه همسر اون رو گرفته بودن و ناله می کردن
با دیدن این سحنه خون قاسم به جوش اومد و اون با خودش گفت
قاسم با این فکر به سمت عصبش رفت که یه دفعه حضرت عباس بازوش رو گرفت
قاسم رو به امو کرد و گفت
امو جان
برادرم تنها مانده بگذار برمم
هنوز حضرت عباس لب باز نکرده بود که قاسم برادرش ام رو دید
که سوار بر عصب به تاخت پیش می رفت
حسن بیره مقتو میدان افتاده و خون معابل چشماشو گرفته بود
مدتی که گذشت به حوش اومد و با دست خون از رو سورتش کنار زد
سورتش به خاک کسبیده بود و همه چی رو محوط هسته
سرده با امو جان رو برادرش ام رو دید
و شمشیرشو هی درگونه تو هوا می چرخوند
و حتی قدمی اقب نمی رفت
امر سرگرم نبرد بود که شمشیری بالا رفت و به دست اون خورد
دست راست امر قعد شد و اون از عزب رو زمین افتاد
کمی بعد شمشیری دیگهی بالا رفت و به بدن امر خورد و خون فوار زد
حسن رو زمین افتاده بود و با چشمانی خونی و عشقالود
به پیکر قرقب خون برادرش امر نگاه میکرد
هرچی میخواست فریاد بزن و بگه من زنده هم
صدایی از هنجرش بیرون نمی اومد
حسن تو حالت خلصه ای فرو رفت و با خودش گفت
کاش اماندم که عمود بر فرقم نشست
دیگر در این دنیا نمی باندم
نکند لیاقت شهادت در کنار مولایم عبا عبدالله
از من برم
من صحب شود
نکند زنده بمانم و شرمنده مولایم شود
نکند بمانم و بر عشق پاکم
به مولایم عبا عبدالله
یا وسیع و جان شینش
خدشه ای فارد شود
حسن با این فکر دوباره از حوش
رفت
قاسم سیزده ساله
به سمت عمود بزرگوار شما موسین رفت و
ازن میدان خواست
حضرت ازن ندادن
قاسم با بغز گفت
امو جان چون یتیمن به من ازن میدان نمی دهید
یعنی اگر کسی یتیم باشد
حق جاموزی و زرف رازی ندارد
امام وقتی اصرار قاسم رو دیدن
به اون ازن میدان دادن
قاسم سبار برعصب به سمت میدان رفت
مادرش نفعیله که از دور اونو میدید
بلند بلند با خودش نجوا می کرد
نفعیله تو دیگر آفتاب فرداران نخواهیدید
دیدار شوید ابا محمد نزدیک هست
قاسمت را نگاه کن
با یه تاب بیاوری
حتما میتوانی
باید ابا محمد را روزفید کنی
بلند شم و کمر را
نفعیله
نفعیله با خودش حرف میزد که
یه دفع صدای رجزخانی پسر نوجوانش
قاسم از میدان جنگ
بلند شد
اگر مرا نمیشه ناسید من قاسمم
نبه رسول خدا
و فرزند حسن مجتبا
که در آتش زهر سوق
قاسم کلا خود نداشت
امامی سبز پدر بزرگ
وارش امام حسن مجتبا رو
به سرش بسته بود
و با آرامش و سلابت شمشیر میزدید
انگار حلاوت اصل رو
تو دهنش مزه مزه میکرد
قاسم بعد از نبردی شجاعانه
با شمشیر ابن نفعیل ازدی
از عصب روزمین افتاد
امام در حالی که
دست به کمر گرفته بودن
به سمت برادرزاده شون رفتن
یه دفع صدای شیون
تو خیمگاه پیچید
اما نفعیل ساکت بود
انگار حلاوتی رو که پسرش چشیده بود
مزه مزه میکرد
از عبدالله برادر کوچک قاسم خبری نبود
مادرش نفعیل به هر طرف نگاه میکرد
اونو نمیدید
نفعیل تو فکر رفت و با خودش گفت
اکنون مرایم عبا عبدالله
تنهای تنها شده
نفعیل تو فکر بود که دوباره
صدای شیون از خیمگاه پیچید